## SQL (Structured Query Language)

- 데이터는 정해진 스키마에 따라 테이블 형태로 저장한다.
- 데이터는 행에 저장되고 항목의 속성은 열로 표현한다.
- 테이블 간의 관계를 정의할 수 있어 관계형 데이터베이스라고 한다.
- 데이터는 관계를 통해 연결된 여러 테이블에 분산된다.

### 장점
- 데이터 무결성을 보장한다.
- 관계는 각 데이터를 중복없이 한 번만 저장한다.

### 단점
- 스키마로 인해 데이터가 유연하지 못하다.
- 스키마가 변경될 경우 번거로워진다.
- 테이블 간의 관계를 맺고 있어 시스템이 커질 경우 JOIN문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있다.
- 성능 향상을 위해서는 서버의 성능을 향상시켜야 하는 Scale-up만을 지원하므로 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있다.
- [ACID 원칙](https://github.com/ahnsoheee/TIL/blob/master/Database/%ED%8A%B8%EB%9E%9C%EC%9E%AD%EC%85%98.md#1-acid-%EC%9B%90%EC%B9%99---%ED%8A%B8%EB%9E%9C%EC%9E%AD%EC%85%98%EC%9D%98-%ED%8A%B9%EC%A7%95)을 지키기 위한 백업이 항상 가동되기 때문에 느리다.


## NoSQL(Not Only SQL)

- 비정형 데이터, 대용량 데이터에 적합하다.
- 기존 관계형 데이터베이스가 가진 특성에 부가적인 특성들을 지원한다.
- 스키마가 유동적이며 RDB와 달리 데이터 간의 관계를 정의하지 않는다.
- NoSQL특성상 ACID 원칙 대신 데이터가 업데이트 되기 전까지 갖고 있는 최신의 데이터를 반환한다는 Eventual Consistancy라는 개념을 사용한다.
- 데이터 모델이 document, key-value, 그래프 등 다양하다.

- BASE 속성으로 안전성을 보장한다.
    - BAsically Available(가용성): 데이터는 항상 접근 가능하고, 다수 스토리지에 복사본이 저장된다.
    - Soft-state(독립성): 노드의 상태는 외부에서 전송된 정보를 통해 상태를 결정한다.
    - Eventually consistent(일관성): 데이터는 일정 시간 경과 시 일관성이 유지된다.

### 장점

- 스키마가 없기 때문에 유연하며 데이터 구조가 자유롭다.
- 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드를 추가할 수 있다.
- 응답 속도나 처리 효율 등의 성능이 뛰어나다.
- 데이터 분산이 용이하다.
- 성능 향상을 위한 Scale-up 뿐만아니라 Scale-out도 가능하다.


### 단점

- 스키마가 존재하지 않기 때문에 명확한 데이터 구조를 보장하지 않는다.
- 데이터 중복이 발생할 수 있으며, 중복된 데이터가 변경될 경우 모든 컬렉션에서 수정해야한다.


## 관계형 DB vs 비관계형 DB 활용

### 관계형 DB
- 데이터 구조가 명확하며 변경되지 않을 스키마가 필요한 경우 사용하는 것이 좋다.
- 중복된 데이터가 없어 변경이 쉽기 때문에 관계를 맺는 데이터가 자주 변경이 이루어지는 시스템에 적합하다.
- MySQL, Oracle, MSSQL

### 비관계형 DB (NoSQL)
- 정확한 데이터 구조를 알 수 없고 데이터 변경, 확장이 될 수 있는 경우에 사용하는 것이 좋다.
- 데이터 수정이 많이 이루어지지 않는 시스템이 좋다.
- MongoDB, CouchDB

### ACID vs BASE
||ACID|BASE|
|---|---|---|
|적용대상|NoSQL|RDBMS|
|범위|시스템 전체|개별 트랜잭션|
|일관성|약한 일관성|강한 일관성|
|중점|성능과 가용성|무결성과 일관성|
|관리 주체|주로 개발자|DBMS 트랜잭션|

<details>
<summary>참고</summary>

- http://blog.skby.net/nosql-base-%EC%86%8D%EC%84%B1/
</details>