## React
- SPA(Single Page Application; 처음 한번 페이지 전체를 로딩한 후 데이터만 변경해 사용할 수 있는 어플리케이션)에서 사용자 인터페이스를 구성하는데 사용되는 오픈 소스 프론트엔드 JS 라이브러리

### 1.특징
1. **실제 DOM 대신 가상 DOM 사용**
    - 실제 DOM은 비용이 많이 들기 때문에 DOM 조작이 비효율적이다.
    - DOM 조작이 전체 동작을 비효율적으로 만드는 것이 아니라 그 이후에 일어나는 일들 때문에 작업이 더뎌지게 된다.
    - DOM에 변화가 생기면 **렌더트리**를 재생성하고 레이아웃을 만들고 스타일이 적용된다. 
        => 복잡한 SPA에서는 DOM 조작이 자주 발생하기 때문에 이러한 과정은 비효율적이다. (변화가 20개면 20번 연산)
    - 가상 DOM을 사용하는 경우, 뷰에 변화가 있다면 실제 DOM에 적용하기 전에 가상 DOM에 적용시키고 그 결과를 실제 DOM에 전달한다. 
        => 브라우저 내의 연산 과정을 줄여 성능이 개선된다. (연산 1번)
    - 가상 DOM없이 변화를 묶어서 DOM fragment에 적용하고 전달해줘도 되지만 이 과정을 수동으로 하나하나 작업할 필요없이 자동화하고 추상화한 것이 가상 DOM!!
    - 가상 DOM은 어떤 값이 바뀌었는지 자동으로 파악한다.
    - 가상 DOM이 DOM 관리를 함으로써 컴포넌트가 DOM 조작을 요청할 때 다른 컴포넌트들과 상호작용하지 않아도 된다.

    **=> 가상 DOM을 사용해 불필요한 렌더링을 줄여 성능을 향상시킨다.**


2. 클라이언트 사이드 렌더링 방식
    - 서버가 클라이언트에게 응답을 보내면 브라우저는 자바스크립트를 받아 실행하고 화면에 표시한다.
    - 최초에 1번 서버에서 전체 페이지를 로딩하고 이후에는 사용자의 요청이 올때마다 리소스를 서버에서 제공 후 클라이언트가 해석하고 렌더링하는 방식이다.
    - 언제 새로운 데이터를 불러올 지 직접 구현한다.
    - 리소스를 파싱하고 렌더링하기 때문에 느리다.
    - 사용자의 정보를 쿠키에 저장한다.


3. 서버 사이드 렌더링 지원
    - 요청할 때마다 새로고침이 발생해 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식
    - 서버가 클라이언트에게 렌더링된 HTML을 전달하면 브라우저가 화면에 표시한다.
    - 전통적인 웹 어플리케이션 방식
    - 초기 속도가 빠르지만,서버에서 처리하기 때문에 서버의 부담이 크다.
    - 사용자의 정보를 서버에 저장한다.

4. 컴포넌트의 가독성이 높고 간단한 유지보수, 재사용에 용이하다.

5. 라이브러리이기 때문에 다른 프레임워크와 혼용이 가능하다.

### 리액트 클래스형 vs 함수형
- 클래스형은 라이프 사이클 메소드를 사용하고 반드시 render 함수가 필요하다.
- 함수형은 Hook을 사용한다. Hook은 state와 라이프 사이클 메소드를 사용할 수 있는 것으로 useState로 상태를 관리할 수 있고, useEffect를 활용해 컴포넌트가 마운트 되었을 때, 해제되었을 때, 업데이트 되었을 때 3가지 경우의 라이프 사이클을 사용할 수 있다.

* 라이프 사이클 : 생성되고 소멸되는 매커니즘으로 자원은 유한하기 때문에 효율적으로 사용하기 위한 개념

### React와 HTML의 이벤트 처리 차이점
1. React
    - 이벤트 이름으로 카멜 케이스 사용 
        ```html 
        <button onClick = "">
        ``` 
    - 기본 이벤트 동작을 막기 위해서는 preventDefault 메소드를 호출해야한다.

2. HTML
    - 이벤트 이름이 소문자 
        ```html 
        <button onclick="">
        ```
    - 기본 이벤트 동작을 막기 위해 false를 사용할 수 있다. 
        ```html
        <button onclick=""; return false>
        ```

### React Element vs Component
1. Element
    - 화면에 표시할 내용을 표현하는 일반 객체
    - 생성되면 변형되지 않고 다른 element를 포함할 수 있다.
    ```html
    element = '<h1>hello</h1>' 
    ```

2. Component
    - render() 함수가 포함된 클래스 형이나 함수형으로 정의할 수 있다.
    - 입력된 컴포넌트를 바탕으로 요소 트리를 만든다.
